Фильм Кристофера Нолана "Тёмный рыцарь" стал первой картиной, где слово «Бэтмен» никак не фигурирует в названии.
За съёмки в киноленте "Волшебник из страны Оз" собачка Тото, исполнявшая одну из ролей, получала гонорар наряду с остальными актерами, и он составлял $125 в неделю.
Вдохновение для создания образа Чубаки из фильма «Звездные войны» режиссер и сценарист Джордж Лукас почерпнул из собственного пса. А само слово Чубака для имени персонажа позаимствовали у русского слова "собака".
В финальных титрах фильма «Гарри Поттер и кубок огня» есть ремарка: "ни один дракон во время съёмок фильма не пострадал".
Страна, которая бьет рекорды по количеству производимых фильмов в год – это вовсе не Америка, а Индия! Так как немногие жители этой страны могут позволить себе телевизор, свободное время они проводят в кинотеатрах, где билеты стоят сущие копейки. Поэтому кинопроизводство Индии устроено таким образом, что на экраны в год выходит около 700 фильмов, а это означает 2 фильма в день.
Братья Люмьер, официальные основатели всего кинематографа, вообще не верили в будущее этой индустрии. Они считали, что кино – это лишь балаганное развлечение, которое останется в рамках "коротких сценок о жизни", и интерес людей к нему быстро пропадет. Как видим, они очень заблуждались!
В фильме «Молодой мастер», с Джеки Чаном в главной роли, есть эпизод, в котором герой Джеки дерется с помощью веера. Его смогли снять только с 1300 попытки.
Фильм-катастрофа "Титаник" принес киностудии небывалый до сих пор доход – $2 400 000 по результатам международного проката и проката в США. Такой рекорд не сумел побить больше ни один фильм. Разве что «Аватар» того же режиссера - Джеймса Кемерона.
Голливудские кинокомпании безумно предприимчивы и экономны. Они часто используют один и тот же реквизит или декорации повторно в следующих картинах. Так, декорации городка Хиллвэлли, где происходят все события картины «Назад в будущее», с 1985 года неоднократно использовались в съемках 104 различных картин, а декорации со съемок фильма «Инопланетянин» Стивена Спилберга использовали 37 раз. Рекордсменом являются декорации Чарли Чаплина из ленты "Золотая лихорадка". Они были задействованы на съемках двухсот фильмов.
В Америке телефонные компании специально выделили телефонные номера в диапазоне от 555-0100 до 555-0199 для использование их исключительно в фильмах, сериалах и компьютерных играх. Это было сделано, чтобы обезопасить простых граждан от звонков безумных фанатов на реально существующие номера. В комедии "Брюс Всемогущий" был показан реально существующий телефонный номер, и его владелица начала судебный процесс против кинокомпании, так как ее стали донимать фанаты, которые безустанно звонили и спрашивали Бога.
Самой грандиозной и невероятной кинодекорацией всех времен считается бассейн, созданный инженерами на заказ киностудии для фильма о Джеймсе Бонде - «Шпион, который меня любил». Бассейн мог вместить в себе 4.5 млн. литров воды, и в нем помещались один танкер реальных размеров и 3 уменьшенные модели подводных лодок.
Самая известная в мире кино собака Лесси появлялась за всю историю существования образа в 50-ти различных фильмах. Но так как собаки-актеры живут гораздо меньше людей, то в роли обаятельной и умной собаки сменилось за все время около восьми поколений колли.
В Голливуде любят снимать сиквели удачных фильмов. Ярким примером является серия картин о британском секретном агенте Джеймсе Бонде. Фильм занял первое место в книге кинорекордов «по количеству фильмов-продолжений». Их общая цифра составляет 23 ленты за 40 лет.
Жанна Луиза Кальман считается самой старой актрисой, когда-либо участвовавшей в съемках фильма. Она появилась в картине "Винсент и я" в возрасте 114-ти лет и прожила еще 8 после этого события. 21. Иногда рекламные кампании становятся дороже, чем сами фильмы. Так картиной с самой обширной рекламной компанией является "Парк юрского периода" режиссера Стивена Спилберга. Кинокомпания «Universal» потратила на продвижение фильма $68 млн. при общем бюджете картины в $60 млн.
Графа Дракулу назвали самым часто интерпретированным кинообразом в кинематографе. Его образ вампира переходил с фильма в фильм 72 раза. За ним следует детектив Шерлок Холмс, о котором было создано около 66 фильмов, замыкает тройку самих популярных героев Тарзан, с появлением в 60-ти фильмах.
Самое большее количество "Оскаров" за историю существования кинопремии получили только два фильма: "Титаник" и "Властелин колец: Возвращение короля" – 11 статуэток у каждого. Но Уолт Дисней сумел превзойти всех - 26 личных и 6 почетных "Оскаров".
Кристофер Ли, исполнитель роли Сарумана, единственный актер из всего состава "Властелина колец", который прочел все книги Толкиена еще до того момента, как его утвердили на роль в трилогии. Изначально актер претендовал на роль серого волшебника Гэндальфа.
Арнольд Шварценеггер, исполняя роль Терминатора, решил вовсе не моргать в фильме, так как считал, что роботы не могут этого делать.
Джим Керри отклонил предложение киностудии Walt Disney сыграть Джека Воробья в фильме «Пираты Карибского моря». Именно его продюсеры изначально представляли в роли капитана Черной жемчужины.
Штаб-квартира Людей в чёрном — реальное место. Расположено оно в Нью-Йорке, в вентиляционной башне тоннеля Бруклин-Бэттери, который соединяет Манхеттен и, собственно, Бруклин.
Изначально на роль главного героя фильма «День Сурка» должен был исполнять Том Хэнкс, но ему пришлось отказаться из-за занятости на съемках "Филадельфии". Сам Хэнкс позже сказал, что, вероятно, это и к лучшему, так как он ассоциировался у публики исключительно с образами приятных парней. Если бы он сыграл Фила, зрители бы уже изначально были настроены на то, что его персонаж вскоре исправится. Ну и к тому же "Филадельфия" принесла ему первый "Оскар".
Съемочной группе фильма "Гладиатор" пришлось строить "Колизей". За 19 недель они построили первый ярус, высотой в 16 метров и протяжностью составляющей 1/3 от оригинала. Все остальное, что Вы видите в фильме – компьютерная графика. Также с помощью компьютеров 2,000 человек массовки были превращены в 30,000.
Язык племени На’ви (из фильма "Аватар") является полноценным языком, разработанным специально для фильма лингвистом ПОЛОМ ФРОММЕРОМ. По своему строению он напоминает папуасские языки.
"Приключения Буратино". Дмитрий Иосифов сначала был приглашен на роль Арлекино. Но когда проходили пробы, мальчик поразил всех своей пластикой, напоминающей движении куклы на шарнирах. Леонид Нечаев сразу принял решение снимать именно его в роли Буратино. Для съемок Диме пришлось сбрить собственные волосы и брови, что бы можно было наклеить бутафорские.
Ни в одном из трех фильмов ("Хищник"(I,II,III)), ни один Хищник не был убит из огнестрельного оружия.
В фильме "Сумерки", в эпизоде, когда Белла и Чарли сидят в ресторане, за ними сидит женщина с темными волосами, в красном свитере и с ноутбуком. Это автор книги – Стефани Майер.
Диктофон "Talkboy" был специально создан для фильма «Один дома II». Как бы многие не мечтали о таком девайсе, в фильме использовалась неработающая пластиковая коробка. Но спустя некоторое время благодаря настойчивости фанатов такой диктофон действительно появился на полках магазинов.
Во время работы над фильмом «Стражи Галактики» реквизиторам пришлось потратить 4 месяца, чтобы найти кассетный плеер марки Sony Walkman с оригинальными наушниками MDR-3L2 оранжевого цвета, с которым никогда не расстается главный герой.
Знаменитое дыхание Дарта Вейдера было записано вовсе не Джеймсом Эрлом Джонсом. Звукорежиссер записал звуки дыхательной маски, подключаемой к аквалангу.
Во время съёмок фильма «Трансформеры III: Темная сторона луны» было разбито 532 автомобиля. Но все эти машины достались кинокомпании бесплатно — страховая компания отдала пострадавшую во время наводнения и предназначавшуюся для утилизации технику.
В фильме «Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа». Героиня Кейт Бланшетт утверждает, что выполняет приказ Сталина. Но Сталин умер за 4 года до событий фильма.
В фильме "Робокоп". Выбиваясь из бюджета Пол Верховен и Джон Дэвинсон специально не снимали ключевую сцену расстрела Мёрфи. Только после завершения съёмок они сообщили об "Orion Pictures", которая выделила на неё дополнительные деньги.
В третьем фильме «Человек паук» во всех сценах с участием Сэндмена использовался настоящий песок, за исключением тех, где персонаж хоронит под собой людей - там использовались измельченные кукурузные палочки.
В фильме "Пятый элемент". Мангалоры, устроившие бойню на "Флостон Парадиз", носили боевые защитные очки. Это было придумано, чтобы не было видно глаз актеров и сэкономить на косметике вокруг глаз и контактных линзах.
Вин Дизель согласился сняться в концовке "Токийского дрифта" бесплатно, но при одном условии: Universal Studios взамен предоставляет ему права на "Хроники Риддика".
Съемки погони на мотоцикле ("Матрица") заняли почти 3 месяца. Это дольше, чем весь съемочный процесс многих фильмов.
Запрет на ношение смокинга в любом другом фильме, был прописан в контракте Джеймса Бонда, которого сыграл Пирс Броснан.
125$ в неделю, такой гонорар имела собачка Тото, за участие в съемочном процессе, в картине "Волшебник из страны Оз".
